Untitled

### 2024-02-26 MSR.rmd
Update

>>>>

# Bab 6

1.  Lakukan simulasi untuk membuktikan bahwa penduga mean dan penduga varian dari sebaran seragam (uniform) merupakan penduga Tak Bias

2.  Lakukan simulasi untuk membuktikan bahwa b0 dan b1 merupakan penduga tak bias bagi $\beta_0$ dan $\beta_1$

3.  Lakukan simulai untuk selang kepercayaan 99%

### No 1. Ketakbiasan Penduga $\mu$ dan $\sigma^2$

```{r}
n = 10
k = 1000 #ulangan
populasi = runif(k, min = -2, max = 0.8) 
miu      = mean(populasi)
sigma2   = var(populasi)

sampel   = matrix(NA,k,n)
for (i in 1:k) sampel[i,] = sample (populasi,n)
xbar     = apply (sampel,1,mean)
s2       = apply(sampel,1,var)
E.xbar   = mean(xbar)
E.s2     = mean(s2)

par(mfrow=c(1,2))
hist(populasi); hist(sampel)

hasil = data.frame( "."  = c("populasi","E(sampel)"), 
                    mean   = c(miu, E.xbar), 
                    varian = c(sigma2, E.s2))
hasil
```

Dari hasil diatas nilai harapan dari $\bar{x}$ dan $s^2$ sudah mendekati atau hampir sama dengan nilai parameter $\mu$ dan $\sigma^2$ sehingga dapat dikatakan bahwa :

-   $\bar{x}$ adalah penduga tak bias bagi $\mu$

-   $s^2$ adalah penduga tak bisa bagi $\sigma^2$

### No 2. Ketakbiasan Penduga Least-Square dalam Regresi Linier

```{r}
Ketakbiasan Penduga Least-Square dalam Regresi Linier
```
